# 数据库基础与性能优化

> 这里数据库主要介绍 Postgres

+ [在 Docker 环境下快速安装 Postgres]()
+ [SQL 必知必会]()
+ [如何更高效地管理多个数据库](./multi-db.md)
+ [如何创建一个高性能的索引](./index.md)
+ [如何监控数据库中的慢查询](./slow-query.md)
+ [你的数据库查询为什么这么慢: Explain](./explain.md)
+ [你只需要查询你所需要的数据](./on-demand.md)
+ [数据库设计中自由与约束: 范式](./nf.md)
+ [你什么时候需要手动设置隔离级](./isolate.md)
+ [如何保障高并发下的数据一致性: MVCC]()
+ [高并发下数据库可能出现的种种问题]()
+ [如何写出高性能的 SQL 查询]()
+ [你应该为字符串选择什么样的数据类型](./string.md)
+ [当你查询数据库时需要加锁吗: 悲观锁与乐观锁]()
+ [你的连接数在高并发下够用了吗](./poll.md)
+ [当你误操作数据后应该如何恢复](./wal.md)